---
layout: single
title: "2012年まとめ (ガジェット編)"
date: "2012-12-12"
categories: 
  - "ゴミ"
  - "何か"
  - "買った"
---

今年も書きます。例によってガジェット編以外は書かれることはないはず。

2012年はガジェット数がさらに悪化したような気がする。と思っていたけど、書いてみたらそうでもないかもしれん。

(金額ベースでは去年を軽く上回りそうな予想をしています）

あと書かなかったけど、メインマシンのマザーボードがお逝きになられたので買い換えたりしたな、そういえば。

 

#### Sony SEL24F18Z 4月 98k

待望の(単焦点|広角|_Carl Zeiss_)レンズ。値段に見合う最高の性能。

ほんと、半年前に届いてくれればと何度思ったことか。

これが届いてからキットの18-55は完全にお蔵入りになった。当たり前だが。

相当寄れるからマクロ代わりにもなるし、この1本で何にでも使えるから他のレンズにまったく興味がいかなくて困る（2012年5月現在）

 

#### Lenovo ThinkPad X220 5月 100k + 30k

X230のキーボードがアイソレーション・6列になるとのことだったので、駆け込みで購入。

Core i7 2640M 2.8GHz デュアルコアで10万くらいだった。安すぎて笑える。

キーボードをUSにして、メモリを8GBにして、HDDを窓から投げ捨てて、Crucial m4 256GBを入れたら幸せになった。

ほんとうにすばらしい。画面がWXGAとかいう石器時代レベルであることを差し引いてもこれ以上の選択肢はないだろうな。

 

#### Sony Xperia sola 5月 300k

ついうっかり買った。arcにも飽きたし、夏に出ると噂されてたLTE Xperiaまでのつなぎのつもりで購入。

フローティングタッチを搭載していて（かなりどうでもよかった）小さくてかわいかったので。

変なCPU使ってて動作もっさりしてるけど、小さくてかわいいという一点のみにおいてすばらしい端末。

あとNFCもついてるし。

 

#### Logicool M950 6月 6k

公式ストアで半額セールをなぜかたまたま見つけてしまい購入。

形も自分に合っていてかなり気に入っている。ガラスの上で使えるとかなんとかいう話だけどそれはどうでもよい。

 

#### Sony  PlayStation3 6月 25k

6月に一人暮らしをはじめて、とりあえずテレビを買ったのでPS3も買ってみた。

未だにゲームは1本も持っていない。

サガフロとダンガンロンパをダウンロードプレイしたくらい。あとはDVDプレーヤーとして。

 

#### 東洋リビング 防湿庫 6月 22k

いいレンズも買ったし、防湿庫を買ってみた。安心感がある（としか言いようがない）。

 

#### 自宅サーバ 8月 40k

引っ越して自宅に光回線と固定IPをゲットしたので、サーバを立ててみた。

アキバでAMD A4-3300と安いマザーで組んだ。HDDはRAID 1だけど他はクソ適当。

Ubuntuを入れて一通りサービス上げたけど、特に公開したいデータもサービスもなかった。

しかしたのしい。

 

#### Cisco RVS4000 8月 12k

名ばかりCiscoルータ。L2TPがパススルーできるので自宅鯖にVPN受けられるようにしていろいろやってみているのだが、なかなか難しくて話が進まない。勉強が必要。

 

#### Raspberry Pi 8月 3.5k

やっと届いた。とりあえずDebian系のやつを入れてみた。GPIOがついてるのはいいけどアナログは読めないのでセンサ読み出し系はしづらいのが寂しい。

 

#### Sony TX20 9月 18k

防水コンデジ。スノボ用に調達。

 

#### Amazon Kindle PaperWhite (Wi-Fi) 10月 8k

日本中（主に日経）がずっとずっと待っていたKindleがついに日本に上陸したというので買った。

正確には、Kindleストアが日本でオープンしたはいいものの、俺のAmazon.comから買ったKindle 3（今はKeyboardと言うっぽい）で日本ストアの本は読めないとのことなので、仕方なくPaperWhite買った。

サービスとしてのKindle storeには満足している（品揃えもっとがんばれ）んだけど、ハードウェアとしては3の方が好きだったな。左右のページ送りハードキーをなくしたのはよろしくない。電車で圧縮される日本社畜のことを考えればタッチパネルなんて発想は出てこないはずだ。がっちり握ったままページを送らせて欲しい。

 

#### Intel SSD 330 160GB 10月11k

デスクトップがプチフリ的な症状を見せるので、とりあえずWindows8の発売にあわせて購入。

Windows8にアップグレードする際に交換。

Windowsのカスタマなんとかインデックスで、C400を使ってたときと比べてHDDのテストが下がったような気がする。

 

#### Sony NEX-5R 11月 80k

Wi-FiがついたりハイブリッドAFがついたりダイヤルがついたりして惹かれたので買ってしまった。5から考えると高感度はあんまり良くなった気がしないけど、AFが相当早くなっていてよい。

あとスマホにWi-Fiで送れるのがなんだかんだ言って便利ではある。

 

#### Sony SEL1018 11月 80k

5Rと同時発売。待ちに待った広角レンズ。ただ開放とか周辺とかの画質はちょっと厳しい。

明るいところで絞って撮るしかない印象。

正直、ズームにしなくていいから画質優先でF2.8/12mm とかできなかったのかなーとは思った。

ただこの画角にしか撮れない写真が多々あるので買って良かったと思った。

 

#### HTC 8S 12月 30k

WP8端末が欲しかったので魔が差して輸入。

 

 

今年も実りある年でよかった。

来年もよいガジェットに出会えますように。
