---
title: "2014年ガジェットまとめ"
date: "2014-12-31"
categories: 
  - "未分類"
---

今年もいろいろありました。

## 3月

### Sony Xperia Z1f 10k

ピンク。値段はMNPでお察し。デザイン・大きさ・性能のバランスが最高。

### Sony ILCE-6000 60k

AFが速くて良い。ファインダーもあるしボタンも多いし操作はしやすいのだけど、高感度がもう一声ほしい感じはする。フルサイズを買えということか…

\[amazon template=wishlist&asin=B00IEPJQBM\]

### Sony Vaio Pro 13 \[Red edition\] 180k

とてもかっこいい。薄い。が、ThinkPad X220 (Core i7 2640M)より体感的に遅い。残念。Wifiが酷いのだが、入っているドライバを全て削除してからIntelの最新のを入れてからはだいぶ事態が改善したような気がする。バッテリはそれなりに持つので勉強会に持っていくには重宝しますね。

### Buffalo WZR-1166DHP2 13k

Vaio氏のwifiがぷちぷち切れるので、5，6年前のBuffaloのAPを投げ捨ててこれを購入。11ac対応で捗るはずだったのだが、よく考えたら対応してるクライアントはz1fだけだったのであった。おまけにVaio氏はこいつ相手でも切れる。なんだったのか。

\[amazon template=wishlist&asin=B00GY0BV76\]

## 5月

### Anker 5ポート 40W USBチャージャー

例のアレ。Amazonで安かったので買ったが、先代と実用上の違いがほぼない。。

\[amazon template=wishlist&asin=B00GTGETFG\]

## 7月

### Ergohuman エルゴヒューマンベーシック ハイタイプ 75k

IKEAの安い椅子をつかっていたのだが、週末に1日12時間くらいコーディングしてたら背中に違和感をおぼえることがあり、買い換えを決意。いろいろ調べて、大塚家具に座りに行って、思い切って買ってしまった。腰のサポートが手厚くて非常に快適である。

\[amazon template=wishlist&asin=B0040JGOSO\]

### Nokia Lumia 930 whilte 70k

全世界が熱望していたNokiaのフラグシップ w/WP8.1. のはずだったが、絶賛値下がり中。

詳細はこのあたりの記事をどうぞ。半年使った感想としては、フラグシップとして非常に手堅く良い端末。OLED画面なのとでかすぎるのを除けば、特に不満はない。

[https://blog.naotaco.com/archives/464](https://blog.naotaco.com/archives/464 "Lumia 930を買った")

[https://blog.naotaco.com/archives/479](https://blog.naotaco.com/archives/479 "レビュー：Nokia Lumia 930")

 

## 8月

### Mozilla Flame 20k

全世界が熱望していたFirefox OSのリファレンス端末、Flameが日本でもまともに発売されました。ついうっかり買った、後悔はしていない。

日本語を使いたければ自分でビルドしろ、というCoolな状況なので、まったく他人にはすすめられない。HTML5じゃなきゃよいのだが。。

HT-03Aを思い出しますね。結局年末にauからFx0が出てしまい、国内唯一のFxPhoneの座からは陥落して存在しなかったことになってしまった。まるでXperia X10発売後のHT-03Aである。

###  Gentos ヘッドウォーズ 999H 3k

夜中に獣道を歩いた経験から、何らかの装備が必要だと察して購入。非常に明るいので山道を歩くには最適っぽい。3段階の明るさ調整があるが、もっとも暗いモードにしても星を見ながら使うには明るすぎるので、なにか策を考えたいところ。いかんせんコスパは最強なので、小さいライトを買い足すのがよさそう。

\[amazon template=wishlist&asin=B00BIXXUMI\]

## 9月

### ニッシン i40 \[ソニー用\] 24k

結婚式に呼びつけられることも増え、まともなフラッシュが1つくらいあってもよいなと思っていた矢先にi40のソニー用が発売された。

GN40にフル機能で小型、安い。スペック上は言うことがない。ただ、電源が入ったり入らなかったりが若干不安定な感じがする。

あとエネループだと充電にかかる時間がすぐに長くなってしまって抜けまくるような。特に不満はないけど。

\[amazon template=wishlist&asin=B00JUJNJJG\]

### ネスレ　ラティシマプラス 22k

おいしいらしいので、つい。1杯80円というランニングコストはまあしょうがないとして、カプセルが直販のみ（百貨店内の店舗か、直接通販のみ）なのが致命的にクソ。それ以外は満足。割と楽においしいカプチーノがのめる。スタバに行く回数がかなり減った。 \[amazon template=wishlist&asin=B00AA9CVMQ\]

## 10月

特に思い出せない

## 11月

### LG Nexus 4 32GB 15k

リファビッシュ品がExpansysにやたら安く出ていたので、つい。当時から評判のよい端末と言われていただけあって現代でもまったく不足のないスペック。LTEが使えないことだけが残念だが、Lollipopのアップデートもすぐ来たし満足度がかなり高い。 \[amazon template=wishlist&asin=B00A9ZER46\]

### USBワットチェッカー 980円

ドスパラに売ってたのでつい買ってしまった。Lumia 930は1.5Aくらい引くけど、N4は800mAくらいだった。PC用に買ったやつと同じく、1回使ったら引き出しの中である。 \[amazon template=wishlist&asin=B00LJIONIW\]

## 12月

### Sony Action cam HDR-AZ1VR　38k

スノーボードシーズンに向けて購入。まだまったく試していないが、WindowsPhone用アプリのテスト環境としてはたいへん便利。Ust配信も出来るらしいが使い道なし。

\[amazon template=wishlist&asin=B00O8HWCAM\]

おしまい。

 

あと、ロジクールのM950とM905の2つめをそれぞれ購入した。これで自宅と会社に1セットずつ配備できたことになる。RealForceとあわせて最強の布陣。特に物欲が沸かないという点以外は。
