---
layout: single
title: "2018年に読んでよかった本たち"
date: "2018-12-31"
categories: 
  - "何か"
  - "未分類"
  - "買った"
tags: 
  - "本"
  - "読書"
---

今年は10年以上ぶりに年間100冊の本を読んだ。

[https://booklog.jp/users/naotaco/all?category\_id=all&status=all&rank=5&sort=read\_desc&reviewed=1&display=blog](https://booklog.jp/users/naotaco/all?category_id=all&status=all&rank=5&sort=read_desc&reviewed=1&display=blog)

ここに挙げたものを含め、おすすめの読んだ本は上記リンク（ブクログの★5 ＆ レビューあり の一覧） を参照のこと。

このなかからいくつか書いておく。

\[amazonjs asin="4822298426" locale="JP" title="コンピュータの構成と設計 第5版 上"\]

\[amazonjs asin="4822298434" locale="JP" title="コンピュータの構成と設計 第5版 下"\]

パフォーマンスを考慮するコードを書く必要があったり、ドライバを書く必要があるなら読んでおく必要がある。

\[amazonjs asin="415031294X" locale="JP" title="未必のマクベス (ハヤカワ文庫JA)"\]

読後の余韻に浸れる。

\[amazonjs asin="4105901311" locale="JP" title="ジュリエット (新潮クレスト・ブックス)"\]

人生というやつ。

\[amazonjs asin="4344030036" locale="JP" title="蜜蜂と遠雷"\]

最高の青春小説というのか、群像劇というのか、音楽小説というのか、とにかくすばらしい。

\[amazonjs asin="4488616038" locale="JP" title="渚にて【新版】 人類最後の日 (創元SF文庫)"\]

SF部門優勝（古い本だが）。人の尊厳、プライド。

\[amazonjs asin="4488265073" locale="JP" title="カササギ殺人事件〈上〉 (創元推理文庫)"\]

\[amazonjs asin="4488265081" locale="JP" title="カササギ殺人事件〈下〉 (創元推理文庫)"\]

今年最高のミステリ。フーダニットとしては出色の出来。古典ミステリが好きなら絶対に読んだ方がいい。すばらしい。

\[amazonjs asin="1732102201" locale="JP" title="A Philosophy of Software Design"\]

ソフトウェア開発について、「複雑さ」を軸に書いている本。複雑さとはどのようなもので、どのような理由で開発の効率や品質を下げるか、また複雑さを下げるためにすべきことを広汎に騙っている。

特にdeep/shallow modulesといった概念はあまり他では聞かなかったので興味深い。モジュールに分割された実装について、インターフェースのシンプルさといった点に着目しているのは素晴らしいと思う。

全てのソフトウェアエンジニアが読むべき本。

ではみなさま、良いお年を。
