---
layout: single
title: 2020年買ってよかったもの
date: 2020-12-31 12:31:05 +09:00
categories: none
---

（WIP）

### 在宅勤務部門：オーディオインターフェースとマイク

良いマイクというやつを買うと（業務目的の）ボイスチャットが捗るという話を見かけたので買ってみた。

USB接続のマイクでもよかったのだが、自宅の私物PCと業務用PCでつなぎ替えることを考えると、USB1本にマイクとヘッドホンとスピーカーがぶら下がっている方が便利ではないかと思ったので、XLR接続のマイクとオーディオインターフェースを買うことにした次第。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">リモートワーク スターティングキット（雰囲気で買ったマイク、スペックで買ったインターフェース、Amazonのセールで安かったから買ったヘッドホン） <a href="https://t.co/Bx1G8UVVi3">pic.twitter.com/Bx1G8UVVi3</a></p>&mdash; 社会の歯車 (@naotaco) <a href="https://twitter.com/naotaco/status/1231210015823822849?ref_src=twsrc%5Etfw">February 22, 2020</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script> 

#### オーディオインターフェース UR22C

定番らしいのでこれにした。2入力いるかというとまったく不要なのであるが、スタインバーグでUSB-C接続のが2入力以上しかなかったから仕方が無い。

ちなみに買ったマイクはファントム電源が必要なので、それを出せるインターフェースを買わないといけない。

難しいことはわからないが、スピーカーとヘッドホンとマイクが期待通りにつなげてとても便利。

ただUSBエラーがたまに出て一瞬音が途切れる現象があり、よくわからない。コントローラ次第で発生するのでUSB2.0にしろとか公式にはいろいろ書いてあるが、試した感じ改善しなかった。PCにUSBボードを増設して試してみるという手があるな。

通話の音質はまあよいとして、何より良いのは有線接続でいつも同じデバイスを安心して使えるということだったりする。毎回つなぐBluetoothだと、聞こえますか？？みたいなやつをやることになって最悪なのだがUSB接続だと安心して話せる。バッテリ切れの心配もなく、考えることが一つ減らせる。ヘッドホンはゼンハイザーのHD 599SEを使っているが、軽くて装着感もよい。ヘッドホンとマイクを別に選べることが快適性の向上に大きく寄与していると思う。

#### XLRマイク マランツプロ MPM-1000

コスパ抜群ということなので、これにした。6000円くらい。音質は多分よいと思う、少なくとも同僚からの評判はよい。あと、ポップガードも（かっこいいからという理由で）買った。

スタンドは別に購入したもので、会議の時はスタンドごと口元に寄せておく。置き型のマイクは会議中の姿勢がある程度強制される一方、頭に着けるものが軽くてすむので長時間でも疲れにくいのがよい。

### カメラ部門：Sigma 24-70 Art DG GN（仮）

（書く）

