---
layout: single
title: 自宅10GbE計画
date: 2023-01-13 23:32:30 +09:00
categories: network diary pc
---

10GbEまでの道程。

## 現状

マンションに住んでいて、よくある共有ネットワーク（LAN方式）がある（解約不可能）。時間帯によっては遅くなるし安定しないので、フレッツ光の戸建て向けプランを別途引いている。これはファミリー・ギガラインタイプで1Gbps回線である。プロバイダはSo-netにしてある。

ルータはRTX810を使っていて、IPoE接続。IPv4はTransix（DS-Lite）。V6プラスも気になっているのだがRTX810はMAP-Eに対応していないので現状ではDS-Lite一択である。

速度は（Ooklaやfast.comで計測している感じ）IPv4だと300Mbpsくらい、v6だと600Mbpsくらい出ている。不満があるのかというと全くない。

一つ気になっていることとして、テレワーク時に使用するVPNがIPv4だと安定しないということが挙げられる。「IPｖ4だと」と書いているように、理由はわからないがVPNの接続をIPv6にすると解消する[^1]。なので、別に困ってはいない。もしかしたらDS-LiteのNAT変換用ポート上限（1024）というやつが効いているのかも？と思っているので、できればMAP-Eも試してみたいと思っている。しかしMAP-Eの方が遅いという話も聞いているので、どっちがいいやら……。

Wi-Fiは適当に買ったTP-LinkのArcher C4000/AをAPモードで設置している。1625Mbpsでリンクすると書いてあるが手元のThinkPadの表示を見ると833Mbps？でリンクしている（ことがある）っぽい。実際には400Mbpsくらいで頭打ちになっているようにも見える。


## フレッツ光クロス

宅内はマンションの壁に配線してあるLANケーブルがCat5e（たぶん）なので、GbEが上限なのかと思っていた。が、実は5eでも2.5GbEなら通るということを知って、俄然興味が沸いてきた次第。現状600Mbpsのものが2Gbps出たらとても楽しいと思う（楽しいだけ）。

#### 1/13

ということで、フレッツのプラン変更を申し込んでみた。

[https://flets.com/application/change.html](https://flets.com/application/change.html) からフレッツ光クロスへの変更を申し込む。すると工事費が出てきて、2200円と表示されていた（たぶん）。申し込みが完了すると、申し込みが完了しました、というだけの無のメールが届く。曰く、

> ご利用場所の設備状況、またはご入力内容の確認が必要な場合には、担当者よりお電話やメールにてご連絡いたします

とのことで、沙汰を待てということなのだろう。工事費2200円と表示されていたように記憶しているが、[工事費のページ](https://flets.com/cross/const_fee_mn.html)を見るとこの金額はONUを自分で設置する場合の金額のように見える。実質的に工事不要でONUを交換するだけで良いなら最高なのだが、まあこのへんは実際にやってみないとわからないのであまり期待しないことにする。

#### 1/14

フレッツから電話があり、とりのがす。するとメールが2通届く。なんとメッセージボックスのログインIDとパスワードがそれぞれ別のメールで。どうにか開くと、電話したけどつながらなかったので折り返してほしいという旨だけが書かれている。

電話をかけると、いくつか確認をされたあとにWebからの受付の内容をあらためて確認される（意味ある？）。そして光クロスは今利用中のSo-netは使えないということをあらためて（Web申し込みの段階で念押しチェックボックスがあったんだけど）確認される（意味ある？）。そして、うちの家にはすぐに工事できないため、工事日程がわかったらまた連絡するということだけ伝えられて終了。これ最初からメール1通で済んだのでは？ 次の連絡は早ければ3営業日程度で、といっていた（適当なことを言うのはやめてほしい）。

#### 1/27

2週間経過して忘れた頃に電話がかかってきた。曰く、

- 最短2/13に工事（それ以降であれば調整可） → 2/13でお願いします
- 工事は宅内のみ。ONUの交換。
- 工事費用は8500円くらい（もちろんちゃんと受付の人は言っていたが私が忘れた）
  - 翌月？の月額に追加で引き落とし
- 月額費用は6000円くらい（同上）
  - いまの1Gプランは5400円くらいで、にねん割があるので5000円くらいになってる（詳細失念）
  - 光クロスににねん割はない。
  - よって実質1000円くらい値上がりする
- プロバイダをそれまでに契約しておいてほしい（何度目？）
  - 工事のタイミングで切り替わってしまうので、それまでに契約しないとだめ
- 工事完了後、プロバイダの情報がおりてくる（？）のに時間がかかるという報告がある。この間接続できない。
  - これについてはプロバイダに問い合わせしてほしい
  - 把握している範囲では最悪2-3日といったケースもある
- 10GbE対応のルータが必要になるが、レンタルするか？ → 不要で回答
- 開通のお知らせを工事の数日前に送る

ONU交換のみなら自分でやって費用は2200円という話も見かけたが、どうやらそうはならなかったらしい。まあ自分でおっかなびっくりやるのも怖いしお任せできる方が安心ではある。何よりマンションなので工事が宅内のみというのは助かる。もしかしたら奇跡的にスムーズに工事が完了するかもしれない。

申し込み画面で出ていた2200円とかいうやつはなんだったんだ。

## プロバイダ選定

フレッツ光クロスは対応プロバイダが限られており、いま使っているSo-netは使えない。有名どころではASAHIネットや＠Niftyなどがあるようなのでこのあたりにしたいが、ASAHIネットは独自DS-Liteらしく（自身がVNE）ルータが対応しているものがさらに少ない模様。＠NiftyはMAP-Eで、OCNのやつらしい。こちらは新しいRTXなら対応しているはずなので問題なさそう。

ここまでの感じだと＠Niftyにしたい気持ちになるが、申し込みが電話のみだったので一気に萎えて一旦保留にした。あと帯域制限噂が絶えない。

下記の要件にあてはまるプロバイダを探したい。

- 光クロス対応
- MAP-E（JPNEかOCNか）でIPv4 over IPv6を提供している

申し込みはお客様番号必要なので、開通のお知らせが届き次第か。

光クロスの情報はただでさえ少ないのだが、1Gbps超での速度情報とか帯域制限の情報となるとぐぐってもぜんぜん出てこない。厳しい。特に速度制限については、PPPoEの制限はどうでもいいとしても、transixがユーザ（ISP）の要求でかけてる帯域制限なんかもあるらしくもうなんもわからん。


## 宅内構成

現状、有線は ONU - RTX810 - GbEスイッチ1 - 壁内配線 - GbEスイッチ2 - PC となっており、Wi-Fiは ONU - RTX810 - C4000 となっている。前述のように壁内配線が2．5GbE上限と思われるので、最低限はルータ・ハブ2つを2．5GbE対応で揃え、PCにネットワークカードをさすところだろう。ルータを10GbEにすれば壁内配線を通す前の部分は10GbEが使えるようになるのだろうが、デスクトップPCの場所で使えなければあまり意味がない。

しかし現状のRTX810の設定を流用できるしヤマハのルータにしようとすると、GbEを超えるのはRTX1300一択になり、10GbEに対応している。まずこれを買えば、MAP-Eを試すこともできるし、ルータの処理能力が上がってDS-Liteの速度も上がるかもしれない（知らんけど）。ということで、とりあえずRTX1300を注文してみた。13万円少々なり。届いたらまずはRTX810と置き換えて各種速度を計測してみることにする。もし光クロスが導入不可能ということになったら売り払えばよいし。。

### RTX1300

ということで勢いよくRTX1300を買ってしまった。RTX810と比べると前面のサイズは同じくらいだが奥行きが2倍くらいになっている。うーむ。

ひとまず現状の1Gの回線にぶらさげてみる。設定は810のものをほとんどそのまま流し込んだら動いた。偉い。

IPoE（IPv6）の速度はほとんど変わらず600-700Mbpsくらいなのだが、DS-Lite（transix）のv4も600Mbps以上出ていて驚いた。以前は250Mbpsくらいで頭打ちになっていたので、あれはルータ律速だったのだな。いまは回線上限まで出ているようにも見える＆CPU使用率に余裕があるように見えるので、今後もJPNEを使うようにしようかしらという気にもなってくる。

#### 宅内2.5GbE化

デスクトップPCに2.5GbEのネットワークカードを挿し、2.5GbEハブを買い、2.5GbEのUSBネットワークIFをThinkPadにさしてみたところ宅内の配線は普通に2.5GbEにが通ることがわかった。隙あらば5GbEにも挑戦してみたい。

#### Wi-Fi

いまはWi-Fi5のルータなので、実測400Mbpsで頭打ちになっている。ThinkPadは6E対応なので、一気に6E対応のWi-Fiルータを買ってOver 1Gbpsワールドを目指してみるのもよいかもしれない。


（随時更新）





[^1]: VPNクライアントの設定でv4/v6を変更できないため、RTX810の設定でVPNホストへのv4アクセスを落としている。するとv6にフォールバックするようだ。

