---
layout: single
title: 最近のインターネットが終わっているので超かぐや姫！の話をする
date: 2026-02-08 00:39:55 +09:00
categories: 映画 アニメ
---

特に何があったというわけでもないが、エックス[^1]を始めとするインターネット言論空間（笑）が終わっているので普通のブログを書きたくなってきた。選挙期間なので輪をかけて酷い。

エアロバイクを買ったがビタイチ痩せなかった話、4年屋外でほったらかしていたクロスバイクをメンテして復活させた話などいろいろあるが、とりあえず今一番ホットなアニメ映画 超かぐや姫！ を見た話をする（ネタバレたぶんなし）。普段アニメを含む映画をあまり見ない（最後に見たアニメはたぶんシンエヴァ）のだが、人類が全員超かぐや姫！を見ていた[^2]ので見たくなったのであった。幸い我が家には（大して痩せない）エアロバイクがあり、そのうえで視聴することで時間を有効活用した気になれるのである。コンテンツの消費に関して積極的になってきたのはエアロバイクの影響が大きい。

アニメに詳しくない私にも高クオリティであるということがわかる程度に映像がめちゃくちゃよく、登場人物も皆（乃依くんも）めちゃくちゃかわいく、音楽もたいへんよく、ストーリーもおもしろい。めっちゃよいので皆見る方がよい。彩葉（28）がすきです。ライブステージをフルで見せてください。まとめると100点満点で10万点くらい。リコリコといっしょで女女と男男しか出てこないとか言われてて笑った。Vtuber百合SFという感じなので、少しでもかする人は全員見た方がよい。私はVtuberに全く興味ないのでそのへんが若干乗り切れなかったがそれでも十分おもしろい。

ところでNetflix独占（のちに映画館で限定上映）であることに賛否あるっぽいが、普通に映画館で公開→追ってNetflixの順番だったら私はこの映画を見ることはなかったと思われる。まず映画館にいく余裕がないし、Netflixで見られるようになる頃には大騒ぎは終わっていたであろう。全員が見ている時期にすぐ見られるというのはかなりデカい。インターネットでバズっているのはNetflixだからこそかもしれない。

あと関連コンテンツの展開がうますぎる。映画の本編が（ストーリー上の大きな課題が解決したあと）割とあっさり終わった印象があった。もう少し見せてくれよとなるやつ。二次会の立ち飲み屋を探すような心持ちでインターネットを巡回していたところ、本編を見た後に[rayのMV](https://www.youtube.com/watch?v=356MRZ6P5h0)を見ろというツイートがあり、見たところ無事成仏した。山下監督が「広報込みでの企画原案脚本監督」と発言していた[^3]ので、全て計算ずくなのだろう。すげえ～。

なぜかもう発売されているノベライズ版もすごい。普通ノベライズって映画の脚本とセリフから起こしたようなもの（個人の印象です）だから全然読む気はしないのだが、これは本編で書かれていない情報や独白がじゃんじゃん出てくる。ノベライズ版単独で読んだら大して面白くない（失礼）ような気がするが、映画の副読本として読むと味がするように作ってある。ガイドブックも同じようなところがあり、オタクが喜ぶ情報が小出しにされている。通常の映画と比べると、ノベライズ版もガイドブックも購入率が絶対に高いと思われ、Netflixの低い客単価（個人の印象です）をカバー（私は両方Kindle版を買ったが、計3800円くらいである）する施策なのかもしれないと穿った見方をしてしまうが、それを実行するビジネス的な胆力がすげえ。

総じて、すげ～最高～となりました。ありがとう……。

（追記）ちなみに今日コミックス1巻が発売されたから読んでみたのだが、あんまり好きな感じではなかったな。テンポが早すぎて栄養があまり得られないみたいな。いちばんすきな「ご査収くださ～い」とその次にすきな「でも合法でございましょ～？」が出てこないしな。

[^1]: 懐かしい話をするときはツイッター、悪口を言うときはエックスと呼んでいる
[^2]: ちなみに去年同様の理由により都市伝説解体センターをやり、無事発狂した
[^3]: https://x.com/yama_ic/status/2013990446813577289